# Hackathon
Hackathon-yandex
# Заказчик

[Teddy Food](https://teddyfood.com/) — это сервис, где пользователи помогают бездомным собакам и кошкам из приютов по всей стране.

> Кормите, ухаживайте, дарите приятности и наблюдайте за питомцами в режиме реального времени. Получайте звания за действия на сайте, и TF баллы, которые можно потратить в сервисе и уже скоро в магазинах наших партнёров.

# Основное задание

Необходимо создать функциональный прототип системы, которая предоставит возможность Teddy Food просматривать метрики в режиме реального времени, для прогнозирования и оптимизации бизнес-процессов.

Вашей команде необходимо:

— собрать репрезентативные данные, обработать их для дальнейшего использования;

— реализовать API на основе этих данных;

— написать интерфейс визуализации/представления/управления данными;

— гарантировать работоспособность прототипа (протестировать скрипты получения данных, API, интерфейс).

# Темы проектов

Мы предлагаем два проекта: можно выполнить любой на выбор или сдать оба, рассчитывайте свои силы 😉

1. [Определить оптимальное ценообразование наборов на сайте](https://www.notion.so/cd4cd9afa8ec4280bb1eb49a9edc1da0)
2. [Проанализировать данные о питомцах на сайте и выдвинуть гипотезы](https://www.notion.so/cd4cd9afa8ec4280bb1eb49a9edc1da0)

Предлагаемое решение должно быть масштабируемым.

**Важно:**

— Разработать прототип с учётом различных пользовательских сценариев взаимодействия с системой;

— Разработать user journey для каждого сценария;

— Разработать структуру метрик и систему аналитики для каждого сценария;

— Протестировать прототип на работу по основным сценариям;

— Оценить готовность решения к продаже и обозначить слабые места в продукте.

## Проект по ценообразованию

### Краткое описание от заказчика

**Цель:** Определить оптимальное ценообразование наборов (Кото) на сайте. 

Наборы — это КотоДень, КотоНеделя, КотоМесяц (аналогично по собакам). Оптимальное — с наибольшей выгодой по обороту. Чем больше человек тратит в проекте, тем больше получит приют и животные.

### **Задачи**

- Определить оптимальные цены наборов: КотоДней (недель, месяцев). Сделать это на основе данных. Посчитать текущий оборот с этих услуг и помочь сделать заказчику несколько гипотез по смоделированной цене;
- Понять, нужно ли для этого посчитать средний чек и группировку по тратам. Например, столько-то человек тратит до 100 ₽, столько-то человек между 300 и 500 ₽ и т. д. Если будут выявлены такие сегменты людей, то понять, можно ли/нужно ли это как-то использовать.

[Teddy Food Ценообразование.csv](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/30622e1b-5e1c-428a-9c8f-79c5e3388469/Teddy_Food_.csv)

### **Описание данных**

- Данные за квартал
- Каждая строка — платёж пользователя
- Примечание 1: у некоторых приютов разные цены на наборы. Поэтому для каждого приюта делаем отдельный анализ цены
- Примечание 2: мы уберём услугу «[разовое кормление](http://joxi.ru/a2X4Pw3swd1EQ2)», потому что теперь на сайте есть возможность положить любую сумму в этом [блоке](http://joxi.ru/BA09DxpFMo4Mdr)

## Проект по исследовательскому анализу данных

### Цель

Исследовать данные, найти зависимости и помочь *выдвинуть гипотезы для команды Teddy Food*. Результаты исследования будут использованы для улучшения пользовательского опыта, увеличения выручки. Заказчик также планирует публиковать статьи, чтобы привлечь больше внимания к питомцам в приютах.

[Teddy Food Описание питомцев.csv](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/27f74b5a-f422-4135-b86b-055c93030d24/Teddy_Food__.csv)

[Teddy Food Транзакции по питомцам.csv](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/5b9ebec6-3843-4f75-9103-3ae77055bf30/Teddy_Food___.csv)

### **Описание данных**

- Есть разные события, которые могли влиять на данные. Например, некоторых питомцев вставляют в рассылки, в рекламу. Кого-то ставят в рубрику «Кот дня», а кому-то делают сборы на срочные медицинские услуги. Не всем питомцам делают эти сборы.
- Не все приюты участвуют в проекте с первого дня. Какие-то приюты подключились в определённый момент и отключились уже достаточно давно.
- Последний столбец в транзакциях — это номер заказа. То есть в одном заказе несколько позиций. Поэтому, если интересует транзакция, то нужно объединить строчки с одним и тем же номером заказа. От одного пользователя также может быть несколько заказов в день.
- ID-питомца указан, потому что есть питомцы с одними и теми же кличками.

### **Ожидаемый результат**

В готовый прототип необходимо заложить функциональность и возможность наглядно оценить удобство сценариев, продуманных командой для решения поставленных задач, а также возможность продолжить создание дизайна на основе прототипа в дальнейшем.

Команде необходимо предоставить презентацию в *.pdf и *.pptx с результатами и объяснением методологии расчёта.
